Q.今回難易度がINTERNとRESIDENTになっており、最初からスペシャリスト（2週から選択可能）を選べない理由と何故イージーとノーマルから変更されたか教えて下さい。

A.金田氏 - INTERNとRESIDENTはお医者さんの世界でよく使われている呼び方、スペシャリストは誰にでも分かる凄い人という意味で用いました。病院らしさ医者らしさを取り入れたくて、前の名称だと印象が強くなってしまう為幅広い難易度を設ける為に名称は変更しました。
スペシャリストを2週目からにした理由は慣れていない方の為に最低限クリア出来る方の為にやり込みを含めた形でその仕様にしました。

Q.カドゥケウスシリーズではあった制限時間を外したのは何故でしょうか？

A.金田氏 - 今回超執刀やギルスが出てこないのと同じぐらいの気持ちで、手術をベースに持ちながらゲームに特化したものっていう色を合わせてもってましたが、カドゥケウスからホスピタルになりタイトルを変えることで医療というものを幅広い層に楽しんでもらう為にゲーム寄りな制限時間は必要無いと思い無くしました。お話し次第では制限時間がある場合もあります。

Q.今まではギルスで流れを作っていたような気がしますがギルスを無くしてステージの設定とか苦労したところはありませんか？

A.金田氏 - 凄い苦労しました。カドゥケウスシリーズは外科一本で一つのジャンルが40ステージと続く、その中で遊び方もルールも同じ中で遊びの幅を持たせる為ギルスに頑張ってもらっていました。今回は6種類の医療ジャンルがある為ギルスもあると膨大な数になってしまう、今回はギルスがいないから苦労というよりも6種類と医療が多い為単純に苦労した。

Q.整形外科の手術の最中で曲が変わったのは専用ですか？

A.金田氏 - 整形外科専用です。昔のゲームとかタイムアップや危険なときに曲が変わるのが好きで、どのステージも数曲あるんですが整形外科は他とは進んだ形で盛り上がっていく、失敗すると盛り下がるようになっています。

Q.検視は『カドゥケウスZ 2つの超執刀』のキミシマ博士ですけど、当時からキミシマ博士でいこうと思っていたんですか？

A.金田氏 - キミシマになったのは全然後で、最初は死神みたいな博士でした。キャラクターを決めていくときに土居の方からキミシマがいいんじゃないかと言われ最初はゴネましたが話し合う内に魅力的なキャラになっていってるなと…今回6人の医者は何かが未熟なんですがキミシマは検視というポジションが一番合うんです。

Q.入れたかったけど入れられなかったジャンルはありますか？

A.金田氏 - 今回の6種類にしたのは意図があるんですが、ユーザーの方でも想像出来る技術、医療であるということ。Wiiリモコンとの相性、このゲームはWiiでしか出来ないということで選ばせてもらいました。入れたかったけど入れられなかったのは病理研究です。

Q.問診で女性の下着が出てきますが、お風呂シーンがありますがCERO的に危ないと思いませんでしたか？

A.金田氏 - 思いました。Bには済ませたいなと思いました、血が出る時点でAは無理なので。CEROは部分部分で確認が出来るので、微妙かなと思ったところは先にチェックしてもらいました。

Q.クリア時間の目安を教えて下さい。

A.金田氏 - 外科、救急、整形外科は全部終わるのが1時間ぐらい…内視鏡が2時間以上、診断が8時間ぐらいで検視は15時間とか悩んでしまうとかかってしまうかもしれません。（キャラクター選択画面で）左から右にいく程長くなります。

Q.海外を意識した部分はありますか？

A.金田氏 - 海外のスタッフとの打ち合わせが初期段階から行われています。医療スタッフも黒人さんや白人さんだけじゃなく色々いてキャラクターは国籍を色々取り入れています。

Q.キャラクターを作る上で一番難しかったことはなんですか？

A.土居氏 - 6人に選ぶのが難しかったです。全員主人公に見えないといけない、らしさを1人1人に設けるのが大変でした。

Q.イメージカラーはどうやって決めたんですか？

A.土居氏 - そのキャラクターが持ってる雰囲気や性格から決めてます。

Q.日本ではカドゥケウスからホスピタルに名前に変えた事で意識を変えたという事を伝えてますが、海外ではTraumaシリーズという事でどう伝えられないんじゃないかという悩みはありましたか？

A.金田氏 - 海外ではカドゥケウスシリーズはTraumaCenter、ホスピタルはTraumaTeamとして売っています。向こうでも医療を舞台としたゲームは少なくTraumaCenterが人気なのでTraumaシリーズとして売っていきたいと思いました、戦略的な意味で。日本ではストーリーメインだし向こうでは手術シーンでアピールしていくという差もあり、今回は新しい可能性を模索する意味で幅を広げタイトルがそうだっていうだけであり新しいスタイルだというスタイルはあくまでも変わっていません。

Q.今後カドゥケウスシリーズとして続けるのかホスピタルシリーズとして続けるのかどうするのでしょうか？

A.金田氏 - 個人としては両方していきたい。カドゥケウスが好きでカドゥケウスとして尖っていきたいです。ホスピタルも愛してます、こんなに頑張ったゲームは久々ってぐらいなのでこちらも新しいシリーズのスタートとなってほしいと思ってます。

Q.他機種への展開は考えていますか？

A.金田氏 - 個人的には全部にいきたいです。SONYのコントローラーも魅力的ですし、このシリーズはハードを選ばざるを得ないというところがありますのでこのハードでいけると思えばどれにでも出したいと思います。

Q.イベントシーンでは紙芝居のような動きですが、迫力の伝え方などで分かりやすいところや伝えにくい部分もありますがどうしてこの様な形にしたのでしょうか？

A.土居氏 - 今までと同じようなやり方を変えようと今回のような形にしました。3Dやアニメーションも考えましたが、どこかで普通っぽさが残ってしまうと思ったので今回のような挑戦的なやり方にしました。

Q.モブキャラクターのネイブルさんは最初からおとり捜査官だったんですか？

A.土居氏 - 確実な位置付けはしていません。ライターの方では細かい設定があるかもしれませんが、決定してしまうとキミシマ博士との間柄がつまらくなってしまうと思うのでユーザーの方はユーザーの方で想像する余地を残しつつ我々は我々でそういったところも含め次回何か描く時により魅力的にもっていける余地を残しています。

Q.開発中に楽しかったこととかありますか？

A.金田氏 - チーフの雰囲気は良かったです。よくこういった規模のゲームは修羅場になってしまうんですが、僕が言わなくてもみんなあーした方がやこーした方がとか言ってくるんです。全体的に作っていて楽しかったです。

土居氏 - 無茶振りをする男なんですが、今回のラインは苦しい思いをしつつも最後まで楽しく出来たと思います。他の人も含めそう言っていますし。

Q.声優さんの演技で感動したことはありますか？

A.金田氏 - 今回36名声優さんが参加していて、『ペルソナ4』を超えてます。キャラクターに声がつく事によって見えてくる部分がありました。個人的にはネイブルの声だと懐のある感じの声でキミシマ博士とのやり取りに深みが出てくると思います。

Q.今回コンフィグが無くなった気がするのですが…

A.金田氏 - コンフィグはありません。Wiiの振動はWii側で操作出来ますし、ボイスのオン・オフに関しても使用頻度がそう多く無かったんです。そういった部分を省いていくと最終的に必要無いんじゃないかな？と思って無くしました。

Q.Wiiモーションプラスの対応は考えなかったのでしょうか？

A.金田氏 - 全ての人が持っているわけでは無いですし、無いと楽しめないのかと思ってほしくなかったんです。向きが分かるものであり感度が上がるものでも無いので、そういった部分を含め今回は非対応としました。

Q.カドゥケウスのキャラクターは出てきますか？

A.金田氏 - 秘密にさせて下さい。